## 1.4 MIT Media lab

El MIT Media Lab fue fundado por el profesor del MIT Nicholas Negroponte y el entonces presidente del MIT Jerome Wiesner en 1985. Su misión, como se indica en el sitio Media Lab (http://www.media.mit.edu/about), consiste en: prever el impacto de las nuevas tecnologías en la vida cotidiana-tecnologías que prometen transformar radicalmente nuestras nociones más básicas de las capacidades humanas.

Aunque un laboratorio académico del MIT dentro de la Escuela de Arqui- tectura y Planificación, el Media Lab tiene siempre que irradiar disciplinas claramente cruzadas y borrosas distinciones entre la teoría y la aplicación, la academia y la industria, y la ciencia y el arte. Ha estado involucrada en los avances fundamentales de la era digital desde su fundación, incluyendo la World Wide Web y las redes inalámbricas. El laboratorio también ha sido pionero en la investigación innovadora y el desarrollo de maneras radical- mente nuevas áreas, tales como juguetes inteligentes, computación ubicua y la estética y la computación.
 
El Grupo de Computación + Estética (ACG) en el MIT fue creado en 1996 por John Maeda, un científico de la computación entrenado formalmente y diseñador gráfico. Maeda y ACG exploran nuevos enfoques de herramientas de software y el desarrollo del lenguaje, así como práctica artística computacional. Uno de los proyectos desarrollados en el Media Lab fue un nuevo entorno de lenguaje de programación y programación llamado “Design by Numbers” (DBN). DBN es un lenguaje de programación muy simplificado construido sobre el lenguaje de programación Java (se explica un poco más adelante en este capítulo). DBN simplifica enormemente el proceso de programación de gráficos en Java mediante la creación de una sintaxis simplificada idioma (los comandos y las reglas utilizadas para el programa) y un entorno de desarrollo que permitió la creación de prototipos rápidos de patrones simples gráficos, arte código y diseños. DBN nunca fue pensado como un lenguaje de programación con todas las funciones, sino más bien una prueba de concepto para un enfoque radicalmente nuevo diseño del lenguaje; se probó principalmente en el aula artes del diseño para enseñar programación a los principiantes.

DBN como una prueba de concepto fue un gran éxito, aunque como una lengua útil, que no era mucho más que un ejercicio académico. Dos de los estudiantes de Maeda en el Media Lab, Ben Fry y Casey Reas, trabajaron en DBN. Después de terminar sus estudios en el Media Lab, Fry y Reas decidie- ron tomar las lecciones aprendidas en desarrollo DBN y construir un lengua- je más completo. Llamaron a su nuevo proyecto Processing, que se inició en en 2001.