## 1.1 Teoría vs Práctica

Imagínate inscribirse en una clase para aprender un nuevo deporte, por ejemplo, tenis. (Este tipo de deporte implica una pelota y una raqueta.) Llegas a clase el primer día emocionado a sumergirse en esta exótica nueva actividad, sólo para ser confrontado por una larga conferencia sobre los fundamentos de la teórica sobre la física que se esconde detrás del lanzamiento. Durante las siguientes catorce semanas, el curso se desarrolla en una manera similar, con un par de ejercicios artificiales sobre el terreno para reforzar las conferencias.

No sé vosotros, pero después de unas semanas, ¿dónde queda aquella primera idea de jugar al tenis? Esto es lo que muchos estudiantes experimentan cuando toman su primera clase de informática.
 
Por supuesto, el aprendizaje de la teoría detrás del tenis podría proporcionarte información muy interesante y en última instancia valiosa, especialmente si tu objetivo es convertirse en un jugador de tenis internacional. Sin embargo, para la mayoría de nosotros, el buceo directamente en los aspectos teóricos de una actividad como el tenis, o ciencias de la computación, antes de conseguir una aproximación en qué la teoría en realidad podría ser útil puede ser bastante difícil y desagradable (y muy pocos de nosotros estamos destinados para el Salón de la Fama del tenis) lo peor de todo, este enfoque puede conducir a ideas erróneas sociales más amplias, tales como: la informática es oscura, difícil, e incluso aburrida. 

Estas ideas erróneas también pueden convertirse en profecías auto-cumplidas, en última instancia, la atracción de sólo el tipo de estudiantes que cumplen con un patrón muy concreto, como buenos con las matemáticas, y con aspecto de empollones. Lo que lleva a una población de estudiantes y profesionales que carecen de la diversidad y variada perspectiva. 

En los últimos años, algunos científicos informáticos y otros profesionales de la informática, el autor de este libro de este libro incluido, han empezado a cuestionar el enfoque arraigado y estrecho con la enseñanza de la informática. Este libro aboga por una nueva manera de aproximación-codificación creativa, en la que podrás aprender haciendo. Con la construcción de bocetos de código creativo, aprenderás los principios detrás de la informática, pero en el contexto de la creación y el descubrimiento.  Volviendo a la analogía del tenis, primero aprenderás cómo pegarle a la bola con la raqueta; a continuación, aprenderás la física que funciona detrás. O, para usar un poco la jerga informática, primero aprenderás a codificar una aplicación de frío, a continuación, aprenderás acerca de los principios fundamentales detrás de ella. No sólo esta marca de codificación es más fácil y divertida para aprender, sino que hará que la parte teórica sea mucho más relevante y es de esperar incluso fascinante. 

En este capítulo se ofrece sólo un poco de contexto y los antecedentes para el resto del libro. Aprenderás acerca de la historia de la producción, incluyendo sus orígenes en el famoso MIT Media Lab. Vamos a discutir el enfoque de codificación creativa en más detalle, incluyendo algunas investigaciones relevantes en su eficacia.