## 1.2 Programación vs Ciencias de la Computación
La programación no es la informática. Pero, desde nuestra perspectiva, es a menudo la parte más divertida de la misma. Sin embargo, hay científicos de la computación que no hacen en realidad programas. Estos son los teóricos que ven el cálculo más como las matemáticas aplicadas que como aplicación práctica. Un teórico de este tipo podría estar interesado en probar algo acerca de la informática, con pruebas matemáticas. Sin embargo, para el usuario final promedio, programación a menudo se equipara con la informática.
 
Según Dictionary.com, la informática se define como:
 
“la ciencia que se ocupa de la teoría y los métodos de tratamiento de la información en las computadoras digitales, el diseño de hardware y software, y las aplicaciones de las computadoras.” 

La primera parte de la definición, la teoría y los métodos de tratamiento de la información, se refiere a los principios matemáticos más fundamentales detrás de la computación. Esta es quizás la parte científica más pura de la informática. La investigación en este área afecta a cosas como la velocidad, la eficiencia y fiabilidad de los equipos. Podría decirse que esta área de investigación proporciona la base para todos los demás aspectos y aplicaciones de la informática. Aunque la programación es una parte de esta rama de la ciencia de la computación, su papel es principalmente para probar y verificar la teoría. Esta área es la investigación de la informática.

La segunda parte de la definición dictionary.com, el diseño de hardware y software, es donde la ciencia da paso a la ingeniería y se aplica la teoría de que el diseño, creando sistemas tangibles. Una compañía como Apple gasta una gran cantidad de tiempo y recursos que investigan cómo los clientes sienten y miran su hardware y software, así como la funcionalidad en las manos de sus usuarios. Otra forma de describir esta área podría ser: la relación entre los aspectos matemáticos y teóricos de la informática y las cosas increíbles que podemos hacer con ella. La programación es una gran parte de esta zona y se conoce comúnmente como la ingeniería de software.

La última parte de la definición, aplicaciones de computadoras (que no debe confundirse con las aplicaciones informáticas) se trata de cómo las computadoras (en realidad la programación) se puede aplicar en el mundo. Esta parte de la definición puede ser demasiado general, como computadoras impactan en casi todos los aspectos de la vida, y es muy probable que este impacto sólo se incrementará en el futuro. No es un salto tan grande a día de hoy imaginar nuestros coches conduciéndose ellos mismos, nuestras paredes y encimeras actuando como pantallas táctiles inteligentes, y nuestros dispositivos de comunicación reduciéndose y consiguiendo estar aún más integrados, incluso, puede que en nuestros cuerpos físicos. La programación es muy relevante para esta parte de la informática, sobre todo en el desarrollo de software y hardware especializado de aplicaciones específicas. 

Google ha desarrollado y puesto para su libre descarga el Kit de desarrollo de software de Android, que incluye bibliotecas de código y aplicaciones de software para la creación de aplicaciones de Android personalizadas. Apple tiene su propia plataforma de desarrollo similar, al igual que muchas otras compañías. Estos entornos de desarrollo para que las personas puedan programar de manera eficiente las aplicaciones, sin la necesidad de años de entrenamiento formal en informática.

Claramente, esta evolución en el desarrollo de software está desafiando las nociones que se tienen de los conocimientos técnicos necesarios. Hay estudiantes de secundaria que escriben aplicaciones móviles altamente exitosas, artistas que programan obras de arte interactivas y muchas otros “no expertos” creando de pequeñas empresas de software durante la noche. Así que no, la programación no es informática, pero al parecer, la informática tampoco se requiere necesariamente para programar. 