## 1.3 Arte + ciencia = código creativo
En la Universidad Metodista del Sur en Dallas hay un Centro de Cómputo Creativo (C3) que explora la computación como un medio creativo fundamental. C3 considera código de computadora (así como otros aspectos de la computación) de la misma forma en que un pintor piensa acerca de la pintura, o en un sonido un músico o incluso cómo una bailarina piensa gesto. C3 está menos preocupado con qué cómputo resuelve un problema específico y más interesados en la forma en que se resuelve, y lo más importante, ¿cómo se puede resolver de una manera más interesante y novedosa?. Sin embargo, a pesar de este enfoque creativo, C3 requiere que los estudiantes tomen cursos muy exigentes en ciencias de la computación, matemáticas y física. También requiere una cantidad igual de rigurosos cursos creativos. Esta integración de material cuantitativo con la práctica creativa puede ser un desafío de enormes proporciones para algunos estudiantes, especialmente aquellos que fueron etiquetados en una edad temprana: “el artista” o “geek”, pero probablemente no tanto. 

C3 ha sido un éxito (como tiene un enfoque interdisciplinario similares en el Bryn Mawr College) la integración de material cuantitativo difícil con la práctica creativa en el aula y el laboratorio de investigación, utilizando un enfoque de “Programación creativa”.
 
Este enfoque fue desarrollado originalmente en el Instituto de Tecnología (MIT) Media Lab de Massachusetts, por el anterior director del laboratorio, John Maeda, de quien escucharás más acerca de él en breve.
 
La Programación creativa combina enfoques de la clase de artes, como las críticas, el desarrollo de portafolio y el énfasis en la estética y la expresión personal, con los principios fundamentales de la informática. Codificación creativa utiliza código de computadora como medio creativo por el cual los estudiantes puedan desarrollar un cuerpo de arte, mientras que el desarrollo de competencias básicas en la programación aumenta. 

En 2010, investigadores de Bryn Mawr College y C3 en la Universidad Metodista del Sur recibieron una ayuda que la Fundación Nacional para la Ciencia concedió por explorar el uso de la introducción a la codificación creativa en el aula de informática. Sobre la base de los resultados de investigación en el tiempo, el resultado es muy prometedor, los estudiantes aprenden el método de codificación creativa y desarrollan significativamente un mayor interés personal en la programación, en comparación con los estudiantes en una clase de ciencias de la computación más tradicional.
 
Para ayudar a facilitar esta integración en el aula, el enfoque de codificación creativa se basa en algunos lenguajes de programación innovadores y entornos de desarrollo, especialmente de Processing, que crecieron directamente del trabajo realizado en el Media Lab del MIT.